# Laravel Study Repository

이 레포지토리는 프레임워크를 학습하고, 학습한 내용과 실습 코드를 기록하기 위한 공간입니다.

## 목차

- [Laravel Study Repository](#laravel-study-repository)
  - [목차](#목차)
  - [프로젝트 시작하기](#프로젝트-시작하기)
    - [아티즌(Artisan)](#아티즌artisan)
    - [환경설정](#환경설정)
    - [설정](#설정)
  - [아키텍처](#아키텍처)
  - [프로젝트 개요 및 준비](#프로젝트-개요-및-준비)
  - [인증](#인증)
  - [커뮤니티](#커뮤니티)
  - [레벨업](#레벨업)
  - [RESTful API](#restful-api)
  - [배포](#배포)

## 프로젝트 시작하기

> Laravel 프로젝트를 시작하는 방법과 프레임워크의 기초에 대해 학습합니다.

Laravel 프로젝트는 다음과 같은 명령어로 생성합니다.
```bash
composer create-project laravel/laravel {프로젝트명}
```
다른 방법으로도 가능합니다.
```bash
laravel new {프로젝트명}
```

### 아티즌(Artisan)
아티즌(Artisan)은 라라벨 프레임워크를 사용할 때 개발자에게 각종 도움을 주기 위한 명령어 집합입니다. `php artisan serve`처럼 사용한 것이 아닌 아티즌으로 명령을 수행한 것입니다. 명령어를 모두 나열하지는 않겠지만, 라라벨을 사용할수록 자연스럽게 자주 쓰게 됩니다. `php artisan serve` 이외에도 컨트롤러(Controller)와 모델(Model)을 생성하거나 데이터베이스 마이그레이션(Migration)을 실행하는 명령어가 있으며 단순하고 귀찮지만 중요한 작업들을 처리할 수 있습니다. 어떤 아티즌 명령어가 있는지는 `php artisan list` 명령어를 사용하면 살펴볼 수 있습니다.
대략적인 명령어를 알고는 있지만 사용법이나 어떤 옵션이 있는지 까먹었을 수도 있습니다. 그럴 때는 `php artisan help`를 사용해봅시다! 예를 들어 `serve` 명령어의 사용법이 궁금하다면 다음과 같이 입력합니다.
```bash
php artisan help serve
```

### 환경설정
라라벨의 환경변수는 `.env` 파일에서 관리됩니다. 이 파일에는 데이터베이스 설정이나 캐시 및 세션 드라이버 설정 등 어플리케이션이 구동되는 환경에 대한 설정이 담겨있습니다. `APP_KEY`, `데이터베이스 비밀번호` 등 외부에 노출되면 위험한 정보가 담겨있기 때문에 일반적으로 Git과 같은 VCS(Version Control System)에 푸시(Push)하지 않습니다. 일정 부분 공유가 필요하다면 키는 놔두되 값은 비우고, `env.example`로 이름을 바꿔서 푸쉬하면 됩니다.
환경설정은 `이름=값` 형태로 구성되며 전역변수인 `$_ENV` 변수에 할당됩니다. `APP_KEY` 같은 경우 `php artisan key:generate`로 설정된 값이며 `APP_DEBUG`의 경우 `true`로 놓을 경우 어플리케이션의 정보가 노출되기 때문에 프로덕트 환경에서는 활성화해서는 안 됩니다.
```bash
APP_ENV=local
APP_KEY=base64:9mmLYDPH/geWy3zi53TtPBpgwk0/ZoaTrJFgkjvh08Y=
APP_DEBUG=true
```
어플리케이션 내부에서는 `env()`로 설정값에 접근할 수 있는데, config 디렉터리 아래에 있는 설정 파일을 제외한 컨트롤러 등 나머지 부분에서 `env()`로 직접 환경설정에 접근하는 것은 권장되지 않습니다. `config/app.php`는 어플리케이션의 일반적인 설정값을 가지고 있으며 `env()`를 통해 환경변수 값에 접근하는 모습을 볼 수 있습니다. `env()`의 두 번째 값은 환경변수가 설정되지 않았을 경우의 기본값을 지정합니다.
```bash
'env' => env('APP_ENV', 'production')
```

### 설정
라라벨은 config 디렉터리에 있는 설정 파일에서 정의된 값에 따라 어플리케이션에서 사용하는 기능의 설정이 정의됩니다. 캐시와 데이터베이스에 해당하는 `cache.php`, `database.php` 등 여러 설정 파일이 있는 것을 볼 수 있는데, 이 파일들은 라라벨의 내부 기능들을 살펴볼 때 자주 보게 될 예정이므로 지금 당장 살펴보는 것은 낭비입니다. 따라서 이 시점에 파일을 열어볼 필요는 없습니다.
`config()`를 사용하면 `env()`가 아닌 `config()`를 통해 얻어 오는 것이 바람직한 방법입니다. 아래의 표현은 `config/app.php`에서 `env`로 설정된 값을 가져오는 코드입니다.
```bash
config('app.env'); // local
```


## 아키텍처

> 

## 프로젝트 개요 및 준비

> 

## 인증

> 

## 커뮤니티

> 

## 레벨업

> 

## RESTful API

> RESTful API를 개발하고 인증 기능을 구현하는 방법을 학습합니다.

## 배포

> Laravel 애플리케이션을 배포하는 방법을 학습합니다.

---

이 레포지토리는 학습한 Laravel 내용을 지속적으로 업데이트할 예정입니다. 기여하거나 질문이 있으시면 언제든지 연락 주세요

위 내용을 레포지토리의 README.md 파일로 작성하시면 됩니다. 이 파일을 기반으로 하여 Laravel 학습을 진행하고 레포지토리를 업데이트하시면 됩니다. 가장 기초적인 목차를 통해 각 주제별 학습을 쉽게 시작할 수 있습니다.
